Welcome back Nature, In Code, we are in Chapter 4, Lecture 5.
Bienvenue  Nature, Dans le code , nous sommes dans le chapitre 4, Leçon 5.
In this lecture we'll try to get a bit of a mathematical handle
Dans cette conférence, nous allons essayer d'obtenir un peu une manivelle mathématique
on defective mutation.
sur la mutation défectueuse.
You may recall, in Chapter 3 we used very simple math
Vous vous souvenez, dans le chapitre 3, nous avons utilisé les maths très simple
to derive an equation
pour dériver une équation
that was very simple and beautiful at the same time,
qui était très simple et beau en même temps,
because it allowed us to see the effects of drift very clearly.
parce qu'il nous a permis de voir les effets de la dérive très clairement.
So in this lecture I'd like to expand on this a little bit,
Donc, dans cette leçon, je voudrais développer un peu cette question,
again, using a very simple math
encore une fois, en utilisant un calcul très simple
looking at the effect of mutation.
en regardant l'effet de la mutation.
So let's recall the basic observations we've made so far.
Donc, nous allons rappeler les observations de base que nous avons fait jusqu'à présent.
Back in Chapter 3 we observed
Retounons au chapitre 3, nous avons observé
that genetic drift has one major effect,
que la dérive génétique a un effet majeur,
and that is to decrease genetic variation.
et qui consiste à diminuer la variation génétique.
That is the major effect of genetic drift:
Tel est l'effet majeur de la dérive génétique:
decrease genetic variation.
diminuer la variation génétique.
As we're looking at mutation--
Comme nous traitons la mutation
and we've implemented this in the past few lectures--
et nous avons effectuer cela dans le passé quelques leçons
we can see that its effect is the exact opposite.
nous pouvons voir que son effet est exactement le contraire.
It's to increase genetic variation.
Il augmente la variation génétique.
So, in other words,
Donc autrement,
these two forces have exactly opposing effects:
ces deux forces ont exactement les effets opposés:
Genetic drift acts to decrease genetic variation,
La dérive génétique agit pour diminuer la variation génétique,
mutation, on the other hand, acts to increase genetic variation.
la mutation, d'autre part, agit pour augmenter la variation génétique.
So these two forces are working against each other.
De sorte que ces deux forces travaillent les uns contre les autres.
So that's an interesting process that's going on here,
Voilà donc un processus intéressant qui se passe ici,
and we now are going to see
et nous allons maintenant voir
whether we can use simple math to get a handle on this,
si nous pouvons utiliser les mathématiques simples pour obtenir une poignée sur ce point,
and to do that, we go back to Chapter 3
et pour ce faire, nous revenons au chapitre 3
where we had this basic observation here
où nous avons eu cette observation de base ici
with this quantity G' the next generation,
avec cette quantité G ' la prochaine génération,
which denotes the two randomly picked alleles
qui représente les deux allèles choisis au hasard
are of the same type,
sont du même type,
and we said, that can come about in two ways,
et nous avons dit, cela peut se produire de deux façons,
namely, we either pick an allele
à savoir, nous choisissons soit un allèle
and then pick the exact same allele again
et ensuite choisir à nouveau le même allèle
and that in a pool of 2 N alleles happens with probability 1 / (2 N),
et cela dans une piscine de  2 N  allèles se produit avec une probabilité  1 / (2 N) ,
or we don't pick the exact same allele twice,
ou nous ne choisissons pas le même allèle exacte deux fois,
which happens with (1 - 1 / (2 N)).
qui se passe avec  (1 - 1 / (2 N)) .
But it just happens to be of the same type,
Mais il se trouve être du même type,
and that is of course exactly what's denoted by G in the first place.
et qui est bien sûr exactement ce qui est désigné par  G  en premier lieu.
So that is how two randomly picked alleles
Voilà donc comment deux allèles choisis au hasard
can be of the same type
peut être du même type
due to random sampling.
due à l'échantillonnage aléatoire.
So that's genetic drift, but now we're adding mutation to the mix.
Voilà donc la dérive génétique, mais maintenant, nous allons ajouter une mutation au mélange.
And so for this to be true,
Et pour que cela soit vrai,
something else must happen, or rather must not happen,
autre chose doit se produire, ou plutôt ne doit pas se produire,
which is that the alleles must not mutate,
qui est que les allèles ne doivent pas muter,
otherwise, once they start mutating, they're not of the same type,
autrement, une fois qu'ils commencent à muter, ils ne sont pas du même type,
and we are here excluding the extremely rare possibility
et nous excluons ici la possibilité extrêmement rare
that both alleles mutate at the same time
que les deux alleles mutent en même temps
and that they mutate to the same type.
et qu'ils subissent une mutation du même type.
This is an extremely rare case, so rare that we can safely ignore it here.
Ceci est un cas extrêmement rare, si rare que l'on peut ignorer en toute sécurité ici.
So, what is the probability that none of these two alleles mutates?
Alors, quelle est la probabilité que aucun de ces deux allèles mute?
We've already seen this quantity here, μ,
Nous avons déjà vu cette quantité ici,  μ ,
the per allele, per generation mutation rate.
le taux par allèle, par génération mutation.
So, in other words, μ is the probability of an allele
Donc, en d'autres termes, μ  est la probabilité d'un allèle
mutating per generation.
à muter par génération.
So the probability that an allele does not mutate
Donc, la probabilité qu'un allèle ne mute pas
from one generation to the next
d'une génération à l'autre,
is 1 - μ, and this is true for each allele,
est  1 - μ , et cela est vrai pour chaque allèle,
so this probability has to be multiplied with the same probability
donc cette probabilité doit être multipliée avec la même probabilité
for the second allele,
pour le deuxième allèle,
so the first allele does not mutate and the second allele does not mutate
de sorte que le premier allèle ne mute pas et le second allèle ne mute pas
because we called both have to remain the same type
parce que nous avons appelé, les deux doivent rester le même type
in order to be the same type when we pick in the next generation.
afin d'être le même type lorsque nous choisissons dans la prochaine génération.
And so the combined probability here is simply (1 - μ) square.
Et donc la probabilité combinée ici est simplement  (1 - μ)  carré.
So (1 - μ) square is the probability
Donc,  (1 - μ)  carré est la probabilité
that none of the allele mutates,
qu'aucune mutation de l'allèle,
and now what we simply have to do is
et maintenant ce que nous avons simplement à faire est
we have to combine these two probabilities here,
nous devons combiner ces deux probabilités ici,
the first one being that two randomly picked alleles
la première étant que les deux allèles choisis au hasard
are of the same type simply due to random sampling
sont du même type tout simplement due à l'échantillonnage aléatoire
and here due to the fact that neither of them mutated.
et ici, en raison du fait qu'aucun d'eux muté.
In other words,
En d'autres mots,
this equation now becomes (1 - μ) squared
cette équation devient maintenant (1 - μ)  au carré
times this term that we had before,
fois ce terme que nous avions avant,
so 1 / 2 N + (1 - 1 / 2 N) G.
donc  1/2 N + (1 - 1/2 N) G .
So, again, this is the probability that you picked two alleles
Donc, encore une fois, cela est la probabilité que vous avez choisi deux allèles
and they are of the same type, given that term in the last generation,
et ils sont du même type, étant donné que la durée de la dernière génération,
given the population size and now--this is new--
compte tenu de la taille de la population et maintenant, ceci est nouveau
given the possibility that they will mutate
compte tenu de la possibilité qu'ils mutent
and they will do so at a rate of μ per allele and per generation.
et ils vont le faire à un taux de μ  par allèle et par génération.
So now this is the equation that we need to simplify,
Alors maintenant, ceci est l'équation que nous devons simplifier,
and we're going to start by taking a look at this term here.
et nous allons commencer par regarder ce terme ici.
So this term here, if expanded,
Donc, ce terme ici, si étendu,
is 1 - 2 μ + μ square.
est  1 - 2 μ + μ  carré.
And so, can we simplify this a little bit?
Et ainsi, nous pouvons simplifier un peu?
Yes, we can, μ is a very small number,
Oui, nous pouvons, μ  est un très petit nombre,
therefore μ squared is an extremely small number,
donc  μ  carré est un très petit nombre,
and when it comes to adding up these terms,
et quand il s'agit d'additionner ces termes,
this one is so small that we can effectively ignore it
celui-ci est si petit que nous pouvons effectivement l'ignorer
as an approximation.
comme une approximation.
So we're going to get rid of this,
Nous allons donc de se débarrasser de cela,
and we're simply going to work with this term here from now on.
et nous allons simplement travailler avec ce terme ici à partir de maintenant.
And then we can multiply that with this term here,
Et puis on peut multiplier que ce terme ici,
so 1 / (2 N) + G - G / (2 N).
donc  1 / (2 N) + G - G / (2 N) .
And now we can expand this fully, so this term times this term,
Et maintenant, nous pouvons étendre cela entièrement, parfois si ce terme,
so, it's 1, so it's designed higher term here 1 / (2 N) + G - G / (2 N),
ainsi, c'est 1, donc il est conçu plus long terme ici  1 / (2 N) + G - G / (2 N) ,
and then - 2 μ / (2 N) - 2 μ G,
puis  - 2 μ / (2 N) - 2 μ G ,
so this term, then times this term.
donc ce terme, puis fois ce terme.
And then finally, + 2 μ G / (2 N),
Et puis enfin,  + 2 μ G / (2 N) ,
Now that it is fully expanded,
Maintenant qu'il est complètement déployée,
let's see, can we simplify this a bit further again
Voyons, pouvons-nous simplifier un peu plus loin encore
using the same types of approximation?
en utilisant les mêmes types d'approximation?
Are there any terms that will be so small
Y at-il des termes qui seront si petits
in comparison to the others that we can effectively ignore them,
par rapport aux autres, que l'on peut efficacement ignorer,
It turns out, yes, that's true.
Il se trouve, oui, cela est vrai.
If you notice there are two terms here
Si vous remarquez, il y a deux termes ici
that have μ, a very small number in the numerator
qui ont  μ , un très petit nombre dans le numérateur
and N, the comparatively large number in the denominator.
et N, le nombre relativement élevé dans le dénominateur.
So this fraction here will be very, very small
Donc, cette fraction sera ici très, très petit
compared to the other terms, so we can ignore those terms
par rapport aux autres termes, nous pouvons ignorer ces termes
that have μ in the numerator and N in the denominator.
qui ont  μ  dans le numérateur et  N  dans le dénominateur.
So there will be this term here,
Il y aura donc ce terme ici,
so we can get rid of that,
afin que nous pouvons nous débarrasser de cela,
and we would also be able to get rid of this term,
et nous serions également en mesure de se débarrasser de ce terme,
which also has μ in the numerator and N in the denominator.
qui a également  μ  dans le numérateur et  N  dans le dénominateur.
And now that's much simpler,
Et maintenant, c'est beaucoup plus simple,
and I'm just going to factor out this G here
et je vais juste tenir ce  G  ici
again, so this now reads as
encore une fois, donc ce lit maintenant comme
1 / (2 N) + (1 - 1 / (2 N)) G - 2 μ G .
1 / (2 N) + (1 - 1 / (2 N)) G - 2 μ G .
Now you may recall that last time we did start with this G
vous pouvez maintenant rappeler que la dernière fois nous avons commencé avec ce  G
but we were eventually interested in this H = 1 - G,
mais nous étions finalement intéressé par cet  H = 1 - G ,
so it's essentially the opposite of this probability.
il est donc essentiellement à l'opposé de cette probabilité.
So, in other word, that's a probability that we picked two alleles
Donc, en d'autres mots, c'est une probabilité que nous avons choisi deux allèles
and they are of different types,
et ils sont de différents types,
so this is really a measure of the genetic diversity.
donc c'est vraiment une mesure de la diversité génétique.
So we're now going to do the same thing here again.
Donc, nous allons maintenant faire la même chose ici.
So we're going to ask ourselves:
Nous allons donc nous demander:
"What is H' going to be?"
"Qu'est-ce que  H ' va être?"
Its simply 1 minus this term now here,
Son tout simplement 1 moins ce terme ici,
so this is 1 - 1 / (2 N),
si ceci est de 1 - 1 / (2 N),
now, minus this term here-- I'm simply going to write it:
maintenant, moins ce terme ici, je vais simplement écrire:
1 - (1 / (2 / N)) G.
1 - (1 / (2 / N)) G .
And then, finally, + 2 μ G.
Et puis, enfin,  + 2 μ G .
So there's two things that I want to do and the first thing that I want to do is
Donc, il y a deux choses que je veux faire et la première chose que je veux faire est
I'd like to replace the G-s here as well
Je voudrais remplacer le  Gs  ici aussi
with 1 - H.
avec  1 - H .
Same thing here--
Même chose ici
we're going to replace this with 1 - H.
nous allons le remplacer par  1 - H .
And now we're going to fully expand this,
Et maintenant, nous allons développer pleinement ceci,
this is 1 - 1 /( 2 N)
ceci est  1 - 1 / (2 N)
Let's see, here we have 1 times 1, that's - 1,
Voyons, nous avons ici 1 fois 1, qui est  - 1 ,
here we have 1 times (- H), so that's (- H ),
nous avons ici 1 fois (- H), de sorte que  (- H) ,
but we have minus here, so that's + H.
mais nous avons moins ici, de sorte que  + H .
Here we have - 1 / (2 N) times 1,
Ici, nous avons  - 1 / (2 N)  1 fois,
but, again, we have a minus, so that turns into a plus,
mais, encore une fois, nous avons un moins, donc cela se transforme en un plus,
+ 1 / (2 N) , and here we have (- 1 / (2 N)) - H,
+ 1 / (2 N) , et nous avons ici  (- 1 / (2 N)) - H ,
so that's + H / (2 N),
de sorte que  + H / (2 N) ,
but we have a minus here, so that's - H / (2 N).
mais nous avons un moins ici, de sorte que  - H / (2 N) .
And then, finally, here we have + 2 μ - 2 μ H.
Et puis, enfin, nous avons ici + 2 μ - 2 μ H .
And now here, you can see, a few terms here will fall away.
Et maintenant, vous pouvez le voir, quelques termes ici tomberont.
We have 1 - 1,
Nous avons  1 - 1 ,
so we can get rid of that 1 - 1, because it's zero.
afin que nous puissions nous débarrasser de cette  1 - 1 , parce qu'il est nul.
The same thing here, we have + 1 / 2 N and then - 1 / (2 N),
La même chose ici, nous avons + 1/2 N  et  - 1 / (2 N) ,
so we can get rid of the - 1 / (2 N) and the + 1 / (2 N).
afin que nous puissions nous débarrasser de  - 1 / (2 N)  et  + 1 / (2 N) .
And so we're left now with this rather simple expression here
Et donc nous sommes laissés maintenant avec cette expression assez simple ici
with four terms, and I'm going to rewrite this here.
avec quatre termes, et je vais réécrire ce ici.
And so this is H - H / (2 N) + 2 μ - 2 μ H.
Et ceci est H - H / (2 N) + 2 μ - 2 μ H .
And now let's simplify this one step further.
Et maintenant, nous allons simplifier un peu plus loin.
So we have H' = H - H / (2 N) + 2 μ - 2 μ H.
Nous avons donc H '= H - H / (2 N) + 2 μ - 2 μ H .
That's all we just developed, so I'm going to factor out here H.
Voilà tout ce que nous venons de développer, donc je vais tenir ici  H .
So that's going to be (1 - 1 / (2 N)) H,
Alors cela va être (1 - 1 / (2 N)) H ,
and here I'm going to factor out this 2 μ.
et ici je vais tenir ce  2 μ .
So this is 2 μ (1 - H).
Donc, ceci est  2 μ (1 - H) .
So, that's it,
Alors c'est fini.
And now I hope you recognize one element,
Et maintenant, je l'espère, vous reconnaissez un élément,
this term: (1 - 1 / (2 N)) H,
cet terme:  (1 - 1 / (2 N)) H ,
this is exactly the equation that we had for genetic drift,
c'est exactement l'équation que nous avons eu pour la dérive génétique,
and we said this was quite astonishing,
et nous avons dit cela était tout à fait étonnante,
because we would essentially from the simple equation realize
parce que nous aurions essentiellement de l'équation simple de réaliser
that this number would always be smaller than 1,
que ce nombre sera toujours inférieur à 1,
so the effect of genetic drift would always be to reduce H,
donc l'effet de la dérive génétique serait toujours à réduire  H ,
and H, again, a measure for the genetic variation.
et  H , là encore, une mesure de la variation génétique.
So this was the first astonishing simple result,
Donc, ce fut le premier résultat simple étonnant,
and the second one was that we realized
et la seconde etait que nous avons réalisé
that this depends crucially on the magnitude of N,
que cela dépend essentiellement de l'ampleur de  N ,
in the sense that N here is relatively small,
dans le sens que  N ici est relativement faible,
then the effect this going to be relatively large, and vice versa.
alors l'effet que cela va être relativement grande, et vice versa.
So this is exactly the effect due to genetic drift,
Donc, c'est exactement l'effet dû à la dérive génétique,
and, correspondingly, this term now here,
et, par conséquent, ce terme maintenant ici,
this + 2 μ (1 - H), that is now exactly the effect
ce  + 2 μ (1 - H) , qui est maintenant exactement l'effet
that's due to mutation, and you can see here,
cela est dû à une mutation, et vous pouvez voir ici,
this term, it's going to be
ce terme, va être
a number between 0 and 1, but it's going to be a positive number,
un nombre compris entre 0 et 1, mais ça va être un nombre positif,
2 μ is a small number,
2 μ  est un petit nombre,
but, again, it's going to be a positive number,
mais, encore une fois, ça va être un nombre positif,
so positive times positive number is a positive number
donc temps positifs chiffre positif est un nombre positif
so, and and we were adding this.
ainsi, et nous avons ajouté cela.
So, in other words,
Donc autrement,
this is exactly what we expected, we are actually adding genetic variation,
c'est exactement ce que nous attendions, nous ajoutons effectivement la variation génétique,
and here is essentially how much we are adding,
et voici essentiellement combien nous ajoutons,
and this depends on how much there is and on what the mutation rate is.
et cela dépend de combien il est et sur ce que le taux de mutation est.
If the mutation rate is high,
Si le taux de mutation est élevé,
then we get more genetic variation.
alors nous obtenons plus de variation génétique.
And if it's low, then we get less genetic variation,
Et si elle est faible, alors nous obtenons la variation génétique moins,
and that also makes intuitive sense.
et cela est également intuitivement logique.
So this is now really quite a nice way
Donc, cela est maintenant vraiment une belle façon
to get a mathematical handle on this.
pour obtenir une manivelle mathématique à ce sujet.
This is the decrease of genetic variation captured by this term,
Ceci est la diminution de la variation génétique capturée par ce terme,
and this is the increase of genetic variation
ce qui est l'augmentation de la variation génétique
captured by this term.
capturé par ce terme.
So, to wrap this up, genetic drift decreases genetic variation.
Donc, pour envelopper cette place, la dérive génétique diminue la variation génétique.
This is the quantity--
Ceci est la quantité
we've already developed this in Chapter 3,
nous avons déjà développé cela dans le chapitre 3,
but now we can see,
mais maintenant nous pouvons voir,
starting from very simple first principles,
à partir de très simples premiers principes,
this is now the quantity that helps us understand
cela est maintenant la quantité qui nous aide à comprendre
that a mutation increases genetic variation,
qu'une mutation augmente la variation génétique,
and by how much, depends crucially on the mutation rate.
et de combien, dépend essentiellement du taux de mutation.
So, I hope this wasn't too hard to follow.
Donc, j'espère que cela n'a pas été trop difficile à suivre.
But I think the fact that one can start from very basic first principles,
Mais je pense que le fait que l'on peut commencer à partir des premiers principes de base,
and then just use a very simple math
puis il suffit d'utiliser un calcul très simple
and arrive at these insights
et arriver à ces idées
can be quite illuminating and empowering.
peut être très éclairant et stimulant.
And so we've now established
Et donc nous avons maintenant établi
both using simple math and JavaScriptt simulations
à la fois en utilisant de simples mathématiques et simulations JavaScriptt
that the key effect of mutation is to increase genetic variation.
qui est le principal effet de la mutation pour augmenter la variation génétique.
So, we're going to leave it at that for now.
Donc, nous allons la laisser là pour le moment.
In the remaining lectures in this chapter
Dans les conférences de ce chapitre
we're going to ask ourselves the question:
nous allons nous poser la question:
We have mutation.
Nous avons mutation.
What happens to this first low mutation that comes along in a population?
Qu'est-ce qui se passe à cette première mutation bas qui vient dans une population?
What is its fate?
Quel est son destin?
And we'll do this, again, using JavaScript simulations.
Et nous allons faire cela, encore une fois, en utilisant des simulations JavaScript.
So, see you on the next lectures.
Donc, vous voyez sur les prochaines conférences.